# 心智提升的7個階段！#心智 #認知 #情感 #松明 [aAGB3yDC9zc]

> 来源: 松明老师 · 精選Shorts知識分享/心智提升的7個階段！#心智 #認知 #情感 #松明 [aAGB3yDC9zc].webm
> 模型: whisper-large + ernie_linear_p7_wudao
> 转录时间: 2026-06-28 01:32:58
> 原始段数: 42 | 过滤: 0 | 去重: 0

---

我跟大家说，啊，决定一个人命运的，不是性格，也不是努力，真正拉开人与人差距的，是你的心智模式！啊！心智提升，我告诉你，有七个阶段，你可以看看，你在哪个阶段？那么，第一个，对自己的言行没有觉察，全凭喜好，通俗点讲，就是什么呢？说话，办事，不过脑子；那么，第二，就是，会观察自己的行为背后的原因，会思考自己为什么会这么做，为什么会这么说，这就到了自我反思的阶段；第三，开始接纳自己的不完美了，本我和超我之间，很少对抗了，心态平稳了；四、会反思，懂觉察，行，动力逐渐变强，细节和心态都能管理了，自律，一时，能够控制行为，那么，这个阶段，我们把它叫做：知行合一；第五，能够极致的、专注的做事，能够达到目的，能够达到无我的状态，那进入这个阶段的人，他就会生出领袖的号召力和智慧；第六：慈悲不沾身，利他之心涌现，利众者，众人立志，那么，在这个阶段的人，资源会自然的向他靠拢；七、开悟、觉醒的阶段了，找到热爱和使命，恒久未知，奋斗一生！
